そんな正しさならいらないな
才不需要这种正确至极的话
自分は何者でもないって？
你说自己谁也不是
まだ何者でもないのなら　これから何者にでもなれるはずだ
既然现在谁都不是的话 那么接下来你就可以成为任何人
飛び方を知らないのなら　誰かに翼の動かし方を習えばいい
如果不知道如何翱翔的话 就向别人学习如何拍打翅膀
生き方を知らないのなら　誰かと一緒に並んで歩けばいい
不知道活着的方式 就和别人一同走下去
そろそろ　答えは見つかりましたか？
你差不多也该得出答案了吧
ああ　答えは最初から決まっている
是啊 答案从一开始就只有一个
夏凪渚は俺より先に死ねないことになっている
夏凪渚是不会先我而死的
悪いが　そういう約束だ
抱歉了 这是我们约定好的
渚さん！
渚
遅くなりました！
我来晚了
あぁ　斎川
斋川
暗闇でも光るその青い瞬きは
你那在黑暗中闪烁的蓝色光辉
確かに30億の価値があるだろうさ
确实蕴含着30亿元的价值
クッ…　やってくれますね
混蛋 你可真行啊
もう容赦はしない
我不会再留手了
あなたは必ず　ここで殺して差し上げます！
我一定会在这里将你杀死
君を見てたあの日から
从见到你的那一天开始
すべてが変わるような気がしてた
我感觉到身边的一切都悄然改变
夢を見てた気がした
如梦初醒般
今じゃもう聞こえない足音で
耳边传来那无法再听闻的脚步声
目を開ければいつもと
但睁开眼却只是一如既往
同じただ一人期待してた
孤身一人翘首以盼
ねぇ　君　言えなかったこと
你所未能言说的话语
今も閉じこめてる
如今依然被深锁在心中
あの世界で見つけた
这颗心依然在寻觅
大切な何かを
曾经在那个世界所找到的
この心は探し求めてる
重要的东西
ねぇ　ずっとここで君と
我要永远和你在这里
笑っていられるように
笑着活下去
約束をするよ
我们如此定下约定
時を超えて　今
这一刻 超越了时间
希望中的光
それはいつだったか
那是什么时候来着
俺がシエスタに　お前は探偵というよりも
好像是我说 希耶丝塔比起侦探
エージェントみたいだなと言ったときのことだった
其实更像是个特工的时候
君は私は探偵なんかではないと言うけれど
虽然你说我不像是侦探
私が考える探偵の定義とは
但我心中侦探的定义
いつだって　依頼人の利益を守る存在のことだよ
是在任何情况下都能保护委托人利益的人
私はそんな仕事に誇りを持っている
我对从事这种职业深感自豪
だから　私は今までも　これからも
所以我无论是过去 还是未来
ずっと探偵であり続ける
都会一直是一名侦探
シエスタはそう言って
希耶丝塔说着这番话
自らが探偵であることにこだわり続けた
对于侦探有着自己的一番执着
きっと　シエスタの場合の依頼人とは
恐怕对于希耶丝塔来说的委托人
彼女以外のすべての人間のことだ
一定是除却自己以外的全人类吧
それをもって彼女は
正因为怀揣着这种信念
自らを名探偵体質だと称して笑っていた
她才会笑着说自己是「名侦探体质」
あまりに　まぶしい笑顔だった
那实在是一副太过耀眼的笑容
正直　ここから先はもうノープランだ
说实话我根本没有下一步的计划
ギリギリだったが　夏凪は助け出せた
虽然非常极限但还是救下了夏凪
斎川が　ここに駆けつけてきたということは
斋川现在出现在这里
他の乗客たちも避難が完了しているはずだ
就意味着其余的乘客应该已经完成避难了
ならばもう　大丈夫
那样就没问题了
船とともに海に沈むのは
和船一起沉没的
俺1人でかまわない！
有我一个就够了
ほぉ　覚悟が据わった目ですね
一副已经有所觉悟的眼神啊
1人で死ぬつもりですか？
想要一个人英勇就义吗
いいや　悪いが　お前も道連れだ
想多了 不好意思我要带你一起上路
残念ですが
那可真是遗憾
私はあなたにこの命をくれてやるつもりはありませんがね
我可是一点和你一起上路的心都没有
そして　あの少女たちも
还有那几个丫头
あなたを殺したあとで
在杀了你之后
ちゃんと　その命奪わせていただきます
我也会好好地把她们都杀掉
ですが　ご安心ください
不过你可以放宽心
そう簡単には殺しませんから
我不会简简单单地杀了她们
簡単には殺さない？
不会简简单单杀了？
えぇ
没错
なにせ　あの眼とあの心臓を有しているのですからね
毕竟她们可是带着那支眼睛以及那个心脏啊
足の指先から髪の毛の1本1本まで
她们可是有着从头发到脚趾
詳しく調査してみる価値はあるでしょう？
一分一毫慢慢检查的价值吧
まぁ　事が済めば
等到检查结束
もう死なせてくださいと泣いて懇願するまで痛めつけて
她们一把鼻涕一把泪地恳求我杀了她们的时候
最後の最後になぶり殺して差し上げますよ
我再把她们慢慢地蹂躏致死
さて　少々おしゃべりがすぎましたね
好了 我的话稍微多了些
地獄行きの切符の予約は済みましたか？
你已经买好前往地狱的单程票了吗
いや　あいにく　俺の時刻表にその行き先は載ってなくてな
不好意思 我的行程表上可没有这趟航班
そうですか　では…！
是吗 那么
死ね！
死吧
甘いんですよ！
太天真了
ただのヒト風情が我々に勝てるはずがないでしょう
区区一个凡人怎么可能战胜我们呢
あなたは誰も守れない
你谁也保护不了
うるせえんだよ！
你给我闭嘴
あなたはここで死に
你将会在这里死去
あなたが逃がした少女たちも　必ず私がこの手で殺す
你放跑的少女们也一定会被我亲手杀死
クッソ…　黙れ！
可恶 闭嘴！
あなたがやったことは全部無駄だった
你所做的一切都将是徒劳
あなたも　あなたが守ろうとした人間もみんな死ぬ！
你和你想守护的人们都会死去
あの忌まわしき名探偵と同じように…
就像那个不详的名侦探一样
俺は死ぬ　それはいい
我会死 但也没有关系
だけど
但是
夏凪は…　斎川は…
夏凪…斋川…
2人は守らないと！
必须保护好她们
依頼人の命は守らないと…！
必须守护好委托人的性命
シャルに言ったように
夏洛说的没错
俺はただの助手にすぎない
我只不过是个助手罢了
けれど…
但是
名探偵の遺志は
名侦探的遗志
俺だって引き継いでるつもりだ！
我也是要继承过来的
シャル…
夏洛
君塚　伏せて！
君冢 趴下
これでも食らえ～！
吃子弹吧！
風靡さん
风靡姐
ずいぶんと苦戦してるみたいね　君塚！
你好像陷入了苦战啊 君冢
ったく　最初っからこうするつもりだったのか
真是的 你一开始就打算这么干的吗
この船に乗ったときから　身に覚えのある嫌な気配を感じてたのよ
登上这艘船的时候我就感觉到了似曾相识的厌恶感
念には念を入れてね！
我可是做了万全的准备呢
けど　よく来てくれた　シャル！
不过你来得正好 夏洛
というわけで　君塚　あなたは下がってなさい！
总之 君冢你先退后
ここからは私のターンよ！
接下来是我的回合
こしゃくな！
厚颜无耻
せいぜい逃げ回りなさい
你就老老实实地逃命吧
どっちが悪役かわからんな
到底谁才是反派啊
君塚！
君冢
私はあなたのことが嫌い　大嫌い！
我讨厌你 非常讨厌你
でも…　でも…！
但是…但是
マームに選ばれたのはあなただった！
Ma’am选择的是你
私じゃなくて
不是我
私が嫌いなあなただった
而是我所讨厌的你
だったら…　だったら…
所以…所以
託すしかないじゃない！
只能托付给你了
私が大好きなマームが私が大嫌いなあなたを選んだのなら…！
既然我最喜欢的Ma’am选择了我最讨厌的你
私は…あなたを頼るしかないじゃない！
我不就只能依靠你了吗
シャル…
夏洛
君塚　今度こそ私たち2人で
君冢 这一次就靠我们两个人
このミッションを成功させるわよ！
来完成这个任务吧
あぁ　わかってる
啊 我明白
最初からそのつもりだ！
我一开始就是这么打算的
もう　いい…
够了
シャル　気をつけろ！
夏洛 小心！
やられた！
中招了
しまった！
糟了
こうなったら　もう私に攻撃は当たらない
这样的话你们就打不到我了
すぐに殺しに伺いますので
我马上就会帮你们解脱
指をくわえてお待ちください
请洗干净脖子等着吧
どこにいる？
你在哪儿
シャル！
夏洛
君塚…？
君冢
そう　わかった
这样啊 我明白了
私も　この人は　そろそろ禁煙すべきだと思ってた
我也觉得这个人该禁烟了
ったく　しかたねえな
真拿你没办法
熱い～！死ぬ～！
好热啊 要死了！
食らいなさい！
吃我一枪！
クソ…　クソが～！
该死…该死的！
お前だけは必ずここでしとめる！
我一定要在这里将你解决掉
夏凪と斎川は殺させない！
不会让你碰夏凪和斋川的
機体がもたん　戻るぞ！
飞机撑不住了 该返航了
まだよ！
还不是时候
場所を変える…！
换个地方
君塚！
君冢！
シエ…　スタ…
希耶…丝塔
シエスタ…
希耶丝塔…
ヘル…
地狱…
まさか
没想到它
洗脳を破って殴りかかってくるとはね
竟然能破除洗脑向我发起攻击
世界でいちばん大切に思ってるに決まってるだって？
这就是你口中的世界上最重要的人？
まったく…
就这啊…
愛の告白は非常にありがたいけど
虽然很感激你对我的爱的告白
その愛する人間の顔に
但你刚刚是不是想让你爱的人
傷をつけようとしてなかった？
脸上留下伤痕？
なっ…！
什么…
泣かせてしまったね
让你流泪了
シエスタ…　お前なのか…？
希耶丝塔… 是你吗
なっ…　そんな　バカなこと！
什么… 怎么会有这么荒唐的事
許さない…
饶不了你
勝手に　僕の体を乗っ取るなんてマネは…！
能然能够擅自占据我的身体
黙りなさい
你先闭嘴
今は私が彼としゃべっている
现在是我在跟他说话
シエスタ　お前…
希耶丝塔 你…
助手
時間がないから　よく聞いて
没多少时间了 你好好听着
実は私の心臓はちょっと特別製でね
其实 我的心脏有些特别
いろいろ策を練ってはみたけど
虽然也尝试去想了些别的对策
こうするしか方法が思いつかなかった
最终只能想到这个办法
倒すだけならできた
要打倒她是能够做到的
殺すだけなら簡単だった
要杀了她也再简单不过了
でも　彼女はアリシアは言った
但她 艾莉西亚曾说过
生きたいと　学校に通いたいと
想活下去 想去上学
だから　私が
所以 我选择
この体の中に侵入して　ヘルの意識を抑え込む
侵入这具身体 压制地狱的意识
それがたった一つ
这就是唯一能够
アリシアを救える手段だった
救下艾莉西亚的方法
そんな…　だからって！
那你也不能…
依頼人の利益を守ることが
维护委托人的一切利益
探偵の仕事だから
这就是侦探的工作
シエスタ　じゃあ　お前は最初から!?
也就是说希耶丝塔 你从一开始…
言ったでしょう？
我说过的吧
本物の探偵は
真正的侦探
事件が起こる前に事件を解決しておく
总是在事件发生前就已经把事件解决了
こうなることは
我早就知道
ずっと前からわかってた
会是这种结果了
そんな…　そんなのありかよ…
你怎么能… 你怎么能这样啊…
そんなこと…
能不能…
1人で勝手に決めるんじゃねえよ！
别总是一个人把什么都定下来啊
言ったら　君は止めてくれるから
要是告诉了你 你肯定会阻止我的
君にお願いがある
给你提个小要求
嫌だ…
我不要…
聞いて
听听吧
断る！
我拒绝
バカか？君は
你是笨蛋吗 君
意地を張ってる場合じゃないでしょ？
现在可不是耍小脾气的时候哦？
私がヘルの凶悪な意識を抑え込んだら
如果我能把地狱这凶暴的意识抑制住
きっと　この体にはもう一度
这具身体里的
アリシアの人格が目覚めるはずなんだ
艾莉西亚的人格一定有机会苏醒
アリシアが？
艾莉西亚能醒过来？
もしかすると　彼女は
或许她
また記憶を失っているかもしれない
会再一次失去记忆
それでも　彼女に協力を仰いで
但你还是可以跟她互帮互助
そして　いつか
然后 希望你们
SPESを倒してほしい
将来能够击败SPES
だけど　それはお前の意識が
那样就意味着 你的意识
ヘルとともに消えるってことだろ？
会随着地狱一同消失 不是吗？
許さねえからな　そんなことは！
我根本不能接受这种事
そんな解決は望んでいない！
我想要的结局不是这样的
どんなかたちでもいい…
无论是任何形式…
敵としてでもいい！
即便你会成为我的敌人也好
お前が…　お前の意識がどこかで
我只求你的意识
生き続けていてくれれば…！
能存续在这个世界上的何处
君はそう言うと思った
我就知道你会这么说
でも　大丈夫だよ
但是没关系的
アリシアは私が
艾莉西亚她
持っていないものを持っている
有着我没有的东西
きっと　彼女となら
你一定
君はうまくやっていける
能跟她顺利地走下去
だから　勝手に話を進めるなよ！
都说了 不要擅自推进话题
俺はまだ何も…！
我还没什么都没…
これもそういう因縁なのかな
这也算是某种缘分吧
花粉　そうか…
花粉 这样啊…
あの文化祭　花子さんの事件
那次文化祭 那个花子小姐的事件
俺の中学で猛威を振るっていた　あのクスリ…
在我的中学里大发神威的那个药
あれはこいつの体に咲く花から
是用这家伙身体上的花
生まれるものだったのか…
做出来的吗
けど　副作用で記憶障害が
不过 也有案例表示
引き起こされるケースがあってね
可能会有副作用引起记忆障碍
嫌だ…
我不要…
忘れたく…　ない…！
我不想… 忘记…
大丈夫だよ
没事的
まぁ　もしかしたら
虽然是有可能
少しくらいは忘れちゃうかもしれないけどね
会稍微忘记一点东西
それでも　君は私を忘れない
不过 你是不会忘记我的
決して使命を投げ出さない
你决不会抛下自己的使命
理不尽だって　ため息をつきながら
即便叹着气 嘟囔着「不讲道理」
アリシアと一緒に仕事を続けてくれる
还是会和艾莉西亚一同把工作继续下去
そんなの　だめだ…　断る！
不行 我不同意… 我拒绝
俺は　お前の助手なんだ…
我就只是你的助手
他のヤツの　相棒になんて　ならない
我不会成为别人的搭档
最後にうれしいことを言ってくれるね
最后居然说了令我这么开心的话呢
忘れたくない…！
我不想忘记
お前のことを俺はずっと…
你的事情我会一直…
大丈夫だよ
没事的
言ったでしょ？
之前说过的吧
私たちは自分よりも
比起自己
相手のことを信じてやってきた
我们更相信对方才走到这一步
だから　お前の言葉を信じろって？
所以 意思是叫我相信你的话吗
そういうこと
没错
私が間違ってたこと今まであった？
至今为止我有错过吗
あぁ　ないな　一度もない
是啊 没有过 一次都没有
お前はいつだって正しかった
你一直都是正确的
正しすぎるヤツだった
过于正确的人啊
だから　たまには…
所以 偶尔
間違えてほしかった…！
我也希望你能犯错
次に君が目覚めたとき
等你再次睁开眼睛的时候
きっと　もう私はいないけど
我一定已经不在你的身边了
いい？
听好了
私は君を忘れない
我是不会忘记你的
たとえ意識を凶悪な敵に奪われても
即便意识被凶恶的敌人所剥夺
君のことだけは忘れない！
我也绝不会忘记你
もしかすると時間はかかるかもしれない
或许 这会花费点时间
1週間か　1か月か　1年か
1周或者1个月 或者1年
長い時間はかかるかもしれない
也许会花费很长的时间
それでも必ずもう一度この体は君に会いに行く！
即便再久 这副身体一定会再去见你的
絶対に…
一定的
絶対に…！
一定会去见你的
そうだ…
对啊
シエスタは言っていた…
希耶丝塔说过了
アリシアとともにSPESを倒してくれと…
让我和艾莉西亚一同打败SPES
それが　アイツの最期の願い
这是那家伙的遗愿
そして…！
然后
リボン　いいなぁ
缎带 真好看呢
私もそれつけて本当の学校に通ってみたいな
我也想戴上缎带去真正的学校上学呢
夏凪は…
夏凪就是
す…　殺す　殺す…！
死 杀死 我要杀死你
たとえ真実がどんなに残酷でも
就算真相是多么残酷
俺はもう逃げたりしない！
我已经不会再逃避了
シエスタとの約束を果たすまでは…
直到完成与希耶丝塔立下的约定
俺は…！
我
バカか…　君は？
你是不是傻啊
バケモノ相手に肉弾戦？
要和怪物近身肉搏吗
そういうのはムチャとは言わない
这已经不叫乱来了
無謀って言うの
这叫无谋
さて　これであなたは二度と私に攻撃することができない
那么 这样你就无法再次攻击我了
久しぶりだね
好久不见了呢
あぁ　昼寝はもういいのか？
是啊 午觉已经睡够了吗
シエスタ…
希耶丝塔
目覚めたときそこにあなたがいて
梦醒之时 你就在身边
また新しい朝を与えてくれた
带给我全新的清晨
その鼓動はとても優しくて
这份心跳是如此的温柔
でも泣きそうなほど悲しくて
却又泫然欲泣般令人心痛
叫んでいるんだ
大声呼喊着
誰かに会いたいって
「想要与某人相遇」
まだ名前も顔も知らないけれど
虽然我们还素未谋面
その声は確かに聞こえてる
但是我确实听见了他的声音
ただ宛もなく走り出した
漫无目的地向外奔去
ありがた迷惑かもしれないけど
也许这只是好心办坏事
誰のためじゃなく　自分のために
不是为了他人 而是为了自己
胸の音が　その叫びが探し求める場所へ
将散落的思念拾起
こぼれ落ちた想いを拾い上げて届けにゆこう
送往胸中的那声呐喊所寻求的地方
生きる意味をあなたが教えてくれたから
正是你告诉了我活着的意义
ほんのちょっとこの世界も悪くない　そう思えるよ
我才能稍微感觉到这世界也没有想象的那么糟糕
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 漠灵  致翔永恒  番茄鸡  R1йG OГ tι︿︿ё
校对：リングオブタイム　时轴：猪音音　后期：MIR　繁化：貓蟲
与你一同度过的，那光辉的三年